bonjour à tous j'espère que tout le monde va bien B voilà on continue en force dans ce magnifique mois de Hou préparation au fait faut savoir que une des choses qu'on doit comprendre c'est comment trouver son bon rave très important vous savez on fait plein de belles choses dans la vie énormément de belles choses mais des fois on fait pas on fait pas attention a trouvé son bon rave on le sait bien que la T nous dit dans la Michna d'ailleurs c'est écrit faites-vous un rave que chacun doit avoir un rave chacun doit trouver son rave qui le plaît quelqu'un qui peut parler quelqu'un à qui peut partager ces choses sansalom avoir peur de son rave sinon il y a aucun but faut pas avoir peur de ton rave il faut sentir qu'on est à l'aise
avec lui et vu que nous sommes dans le mois des Lou et que le roi est dans les champs le bon Dieu est dans les champs le bon Dieu est près de nous à tout moment à tout instant je voudrais essayer d'expliquer un peu l'importance comment après tout l'aide que ça donnera de trouver une personne à qui tu peux t'attacher à qui tu peux partager tes choses à qui tu peux partager tes problèmes en ce mois de H Lou et Lou c'est une préparation pour les fêtes et Lou c'est un mois où on peut recevoir beaucoup beaucoup d'énergie extraordinaire le mois des loules c'est le mois de rechbon àfch faire un bilan comment l'année été alors on sait que l'année pour certains était très difficile pour certains un peu plus
un peu moins mais aujourd'hui on doit se renforcer et se renforcer aujourd'hui c'est quoi c'est de trouver la solution comment trouver une B une bonne personne un bon rave qui va t'aider à avancer j'ai été faire un cours il y a à peu près quelques jours dans une famille et là-bas je parlais avec quelques personnes et ils m'ont dit vous savez aujourd'hui il y a énormément de Rabanim dans le monde et chacun dit des choses différentes d'autres he il pense comme ça he il pense comme ça et il comprenaient pas pourquoi si pourtant nous avons tous la même Torah un dieu une Torah pourquoi on trouve différents avis dans les Rabanim et lui trouvait ça un peu difficile à comprendre alors moi j'essaie de lu
expliquer bien sûr à mon niveau et je lui ai dit que aujourd'hui c'est vrai que malheureusement des fois il y a beaucoup de gens qui vont partager des messages et les messages qui vont partager malheureusement va pas faire du bien à la personne qui va écouter souvent on parle à quelqu'un et on veut lui faire comprendre un message et le message qu'on va lui faire comprendre c'est un message qui en vérité va nous faire plaisir à nous mais en vérité quand on fait passer un message à quelqu'un d'autre il faut que le message lui donne envie de comprendre que je vais m'attacher à Hashem et moi je lui répondu à cette personne je lui ai dit je lui dit écoute tu sais voilà on est là ensemble on étudie tu aimes tu aimes pas
tu dois trouver comment aimer ce message de Torah il y a on a vu dans une des parachutes qu'on a il y a pas longtemps qu'il est très important pour nous de pas être aveugle à des fois des gens qui vont dire des choses et et on fait pas attention gen demain il va dire c'est blanc alors que c'est noir tu vas le croire et tu vas dire c'est blanc en fait c'est en fait c'est c'est noir ou l'inverse aujourd'hui malheureusement le monde est devenu tellement fou que dès que tu vas entendre quelque chose malheureusement sans vérifier ou quoi que ce soit tu vas tellement plonger et rester aveugle parce que c'est un rve qui a dit tu comprends alors comme c'est un rve il faut absolument comprendre et écouter
mais malheureusement c'est pas bien c'est pas bien j'ai même vu une fois dans une lettre que lorsque quand quelqu'un il veut te faire passer un message et la façon comment il te fait passer le message elle a beaucoup beaucoup d'orgueil alors c'est pas bien tu peux pas quelqu'un qui te fait passer un message il faut qu'il le fasse passer avec amour pour nous demain quand on veut essayer de se rapprocher à nos enfants imaginez-vous demain vous avez un enfant qui est dur très dur pour lui de de rester attaché à Dieu mais le père il veut que son enfant il grandit dans le bon chemin c'est ce que le père il veut lui comme nous tous souhaite à tout le monde de pouvoir éduquer ses enfants dans la facilité car aujourd'hui c'est
pas facile et le père il veut éduquer son enfant mais le père lu fait tellement peur que l'enfant il fait des myvotes pour faire plaisir à son père le jour le père il va en vacances avec sa femme une semaine en France ou peu importe où l'enfant il va plus faire de mvot l'enfant il va plus rien faire pourquoi parce que l'éducation qu'il a eu elle a été donnée par la peur attention mon fils tu fais ça attention veut ça l'enfant il voit que son F il est parti il est heureux il va tout faire maintenant mais si maintenant tu éduques ton enfant avec amour le peu de choses que tu partages avec ton fils l'essentiel c'est que le fils il ressent cet amour envers son père que le père soit là ou que le père soit pas là il va
faire les choses par amour parce qu'il aime son papa c'est un peu la même chose avec hashemou il veut qu'on soit attaché à lui avec amour et si N aujourd'hui on attaché à notre rave chacun a un rave avec qui il peut s'attacher comme c'estécrit assave faites-vous un rave il faut que le Rave il te donne du bien du moment où le Rave il te fait peur du moment où le Rave il va t'angoisser comment tu vas avancer tu es stressé et si nous on doit servir Dieu avec joie doem avec amour et avec Jo alors tout le but c'est qu' on va être attaché avec quelqu'un qui va t'aider à avancer avec Dieu il va t'aider à te rapprocher de Dieu alors c la magnifique c'est très bien c'est ce qu'il faut la MVA qu'on va faire pour
Dieu elle va pas juste être pour se rendre quitte elle va être là pour s'attacher à Hashem quand tu fais une MVA pour t'attacher à Dieu à Bou s'attache à toi mais quand tu fais une MVA juste pour un intérêt alors malheureusement ça va limiter l'amour que Dieu peut te donner en toi c'est comme une fois on raconte une histoire il avait une fois un rasside qui était chez lui à la maison et il voyait quelqu'un qui toquait à la porte chez tout le monde pourquoi il toquit pour ramasser un peu de sous pour le mariage de sa fille et quand il toque à la porte il toque à la porte che la personne dit s'il vous plaît voilà je Marie ma fille dans dans quelques jours j'ai besoin de vous m'aidez et le khassid il a eu
beaucoup de peine pour lui donc qu'est-ce qu'il a fait il lui a donné un peu d'argent la personne qui a demandé un peu de souous pour le ma de sa fille il est tout content il est heureuxem il a reçu quelques quelques quelques pièces quelques un peu de sous la personne part du rasside et là au bout de quelques minutes il voit que le rasside sort de chez lui et il appelle comme ça il lu dit Oh où tu es où tu es attends-moi attends-moi et le juif il voit leass dit qu'est-ce que tu veux tu m'as déjà donné qu'est-ce qui se passe tu ve donner encore et là le lui répond lui dit quand tu es venu toqu à ma porte et que tu m'as Demé de l'argent pour le de ta fille je t donné parce que tu m'as fait de la peine là je te redonne parce
que je vaux accomplir la mise de Dieu ça c'est quelque chose qu'on doit souvent faire attention est-ce que quand j'entends un message de mon rave ou quand j'entends un message d'un enfant est-ce que je veux le faire pour faire plaisir pour faire plaisir à mon enant est-ce que je vais le faire parce que je dois faire plaisir à Dieu je do aujourd'hui je fais je fais pour faire plaisir c'est pas si mauais que ça c'est bien mais encore mieux quand tu faisve aujourd'hui pour renforcer l'attachement avec Hashem il faut renforcer l'attachement avec ton rave quand on a un rave comme un map quelqu'un qui veut t'infiancer dans le bon chemin alors automatiquement ça aide à nous encore plus de trouver comment s'attacher
à et surtout dans le mois de Hou quand on est censé faire un bilan on le sait que il y a que Dieu qui sait exactement notre vie parfait mieux que nous mieux que nos draav mieux que nos femmes mieux que nos enfants Hashem il sait exactement tout Hashem il connaît tes faiblesses Hashem il connaît tes malotes toutes tes grandeurs que tu faishem alors à nous aujourd'hui de trouver comment plus s'attacher à Hashem pour pouvoir réussir à comprendre que même si on a fait des problèmes dans le passé arrive au moi des loup le roi est dans les estce que hasem ve c'est quoi c'est que tu sois proche de de lui pour t'ouvrir à lui et lui montrer la grandeur que tu as envie de changer et tu as envie d'avancer et tuas envie de
passer des meilleures fêtes que l'année dernière mais pour ça il faut une préparation dans le mois des lou c'est pasrive à Tich le premier de tichem je suis là voilà je suis prêt venons essaie de se préparer un peu avant dans le mois des lou mais pour cela il faut écouter les bonnes choses les bonnes choses des Rabanim écoutez faut pas rester aveugle et ce qu'on entend d'une personne parce que c'est un r alors c'est cadoch on a le droit de se renseigner comme qui dit dans qui dit que si maintenant demain il y a quelun qui va dire quelque chose et pour toi tuarrives pas à comprendre tu comprends pas tu as le droit de demander d'où ça vient tu as le droit de demander d' ça vient tu veux comprendre pour
comprendre comment avancer il faut comprendre mais si aujourd'hui nous on dit oui à T comprendre il y a pas de force il y a pas de force àad il demande en nous de comprendre chaque mise va qu'on fait lorsque quand on va comprendre alors on va s'attacher à la maisiseon encore plus mais bien sûr il faut le faire parce que on doit s'attacher avec haschem lorsque quand on sert àad de cette façon alors automatiquement à ce moment-là on réussira à avancer dans le bon chemin et comme ça très prochainement on puisse mériter la venue du masi avec le trè mdach que Dieu fasse qui don des forces pour pouvoir se renforcer dans le Modot des Lou et comme ça on pourra sonner le chauffard si tu veux cette année avec ma de bonnes nouvelles